正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“望城”
- いいぞ
- 公主
殿下 酒を用意しました
祝いに 是非一杯
お心遣い感謝します
でも雲中郡に急がねば
殿下
急いでると言っただろう
早くどけ
皆さん ありがとう
殿下 これを是非
民よ 大軍の出立だ
行軍の邪魔をしないよう
気持ちは受け取った
太傅がお見えです
- お通ししろ
- はい
謝(シエ)殿 深夜までご公務とは
さすがは朝廷の大黒柱
太傅 この時刻に
何のご用です
祝いに参りました
謝殿
望城の一戦
誠にお見事でした
なぜそのように？
あの大勝は長公主の采配
もちろん
我が弟も貢献はした
だが私の手柄とは言えまい
謝燕来(シエ・イエンライ)は長公主の護衛を務め
望城の大勝に貢献した
雲中郡の辺軍は
謝家の手に収まるやも
謝殿
誠にお見事
お忘れか
九弟(ジウディ－)の禁軍統領は
陛下直々のご裁断
皇城を度々
空ける訳にはいかぬ
そもそも
辺軍の管理は容易ではない
他人には難しくとも
謝殿には
容易いかと
謝家の九弟は
あの蒼木寨(そうもくさい)を援軍にした
ただ 覚えてはいないのか
自分とあの山賊たちとの
魏家村での因縁を
太傅 お言葉には
お気をつけ下さい
謝殿 そう警戒なさいますな
単なる好奇心です
魏家村の大火は
誰の仕業だったのか
弟思いの兄が
なぜ真相から目を背ける
証拠をお持ちなら
陛下に奏上されよ
深夜のせっかくのご訪問
一言お伝えしよう
謝燕来という刃(やいば)で
謝家の大樹は倒せない
謝家百年の繁栄には
相応の理由がある
私は事実を述べただけ
百年の大樹も
やり方次第で
根から倒せる
面白い
太傅 いっそのこと
賭けをしよう
賭け？
明日の朝議
互いに病欠とする
- 皇帝の真意を探る
- いや
太傅にお見せしたい
皆の反応を
謝家がどれほど
重要な存在か
面白い
賭けましょう
朔漠(シュオモー)の者が来ました
話が違う
望城攻略を援護する約束だ
だが結局兵は出さず
我が軍が大敗するのを傍観
残兵まで雲中郡で全滅させた
世子 一体どういうことだ
戦況は一瞬で変わる
危険を冒し
道を融通しただけでも
充分な援護では
予測は難しく
なにより
貴軍の残兵が
霄南郡で死ねば
朝廷から疑われ
我々は窮地に陥る
それで
誠意を疑われるのは
非常に心外
知らなかったの一言で
朔漠の兵たちを
見捨てるのか
朔漠王は
私を信じているのか
なにせ私は
未だに聞いていない
５年前
なぜ私に
魏家村に火を放たせた？
私が後始末をしなければ
隠し通せていたか
私を疑うなら
戻って王に伝えよ
謀(はかりごと)の成否は信頼次第
責任を求めるなら
協力はここまで
阿九(アージウ) 悪夢でも見た？
とても苦しそうだった
いや…
ただの夢だ
もうすぐ父上に会える
嬉しくないのか
嬉しいけど
怖いの
怖いのは
父上の病気
誰しも病になる
心配するな 案外…
着く頃には
治っているかもしれない
そうならいいけど
“塞外雄関”
昔から お前が戻る日には
必ず城門で迎えると
そうね
父上は大楚の戦神
万人が敬う衛将軍よ
でも将軍の娘でいたいか
聞いたことある？
小さな頃から
周りの子には両親が
でも私は
見捨てられた子猿
父上に泣きついた事ある？
気にかけてとは言えなかった
忙し過ぎるから
民を守り
名声を築くのに忙しくて
いつだって
娘の望みに関心なんてない
父上 私達は相思相愛
家柄が何？
娘が世家に嫁げないなら
なぜ楚都の令嬢だった
母上を娶り
一生を無駄にさせたの？
母の事を勝手に語るな
では私にも構わないで
ごめんなさい
私のせいよ
父上
ごめんなさい
やっと戻れた
ああ
戻ってきたな
いつからなの？
父上の目はなぜ…
軍医の見立ては？
御典医を呼んでもいい
きっと治るわ
騒ぐな
目が見えずとも
軍営のことは
全部分かる
全てここにある
それに
目が見えなくなって
私の心は
穏やかになった
歳のせいか
昔のことを考える
お前にも申し訳なかった
大きくなるまで
凧揚げさえも
一度もできず
成人の儀にも
立ち会えなかった
ここを離れる日
お前が言った事を
眠りから覚めるたび
思い出した
お前の言う通り
いい父親ではなかった
お前の望みを
一度も聞かず
許してくれと
言う資格すらない
そんなことない 悪いのは私
酷いことを言って
ごめんなさい
５年前 何も言わずに
出て行くべきじゃなかった
父上
どうか許して
責めてもいないのに
何を許す？
強情でなければ
私の阿朝(アージャオ)じゃない
この人生で
何より誇りに思うのは
敵に勝ったことじゃない
娘が私より
更に豪気なことだ
望城大勝の日
余りに嬉しくてな
長栄(チャンロン)に代筆させ
祝いの詩を詠んだ
“明珠 匣(はこ)の中に眠り”
“長く塵に閉ざされる”
“されど志は失われず
気骨は磨かれし”
“旗印 九野にはためき
光 万丈に満ちる”
“その赫赫(かくかく)たる輝きは
四方を照らす”
陛下 望城から
褒賞についての軍報が
早馬で届きました
陛下に先んじて
長公主が論功行賞とは
出過ぎた真似だ
謝殿は病休
太傅も然り
この報告はどちらへ送る？
当然 太傅府です
太傅は先帝からの政務補佐
軍の大事はお伝えせねば
辺境の状況は一刻を争う
太傅に軍情が分かるか
謝殿は病休にあたり
軍報は謝府へ持てと仰った
太傅も同じく
辺境の政務は太傅府へと
高陽謝氏は百年の名門
記憶が定かではないが
謝氏はこれまで
何人の宰相を？
建国以来６名
では謝府へ
- そんな…
- あんまりでは
もう良いか？
良ければ退朝せよ
- 謹んでお見送りを
“謝府”
お聞き及びですか？
今日の朝議は謝家の圧勝
御史の老いぼれなど
憤死寸前です
何度も言うが
外では騒ぎ立てるな
万事 満ちれば欠ける
殿や謝家を褒められて
謙遜はできません
大きな栄誉だ
まあ良い
軍報をご覧になりますか
太傅府へ送れ
太傅府へ？
裁可しないのですか
軍報の裁可は太傅の権限だ
もし大傅も…
心配ない
太傅
貴殿の負けだ
怒るな
謝燕芳(シエ・イエンファン)相手に
焦っても無駄だ
軍報を奪い
裁可をしないとは
明らかに私への侮辱
この名…
奴だ
- 誰だ？
- 梁薔(リャン・チアン)
三皇子の件で
連座した梁家を
謝燕芳が流刑に…
面白い
裁可したのか？
謝燕芳の敵なら
手を貸さねば
“太傅の印”
“大楚皇帝の玉璽(ぎょくじ)の印”
父上 もう寝た？
今戻ったわ
起きているよ
お前を待っていた
何を持って来たか
当ててみて
巡回係のお嬢さんが
密偵でも捕えたか？
ウサギを捕まえた
それはすごい
阿九に頼んだんじゃないのか
違うわ
父上 ほら
雪玉みたいにふわふわでしょ
ウサギは噛む
忘れたのか
子供の頃
噛まれて３日も泣いた
本当？
覚えてないわ
昔のことは
覚えていないのか
お前は昔から
特別だった
生まれた時は
部屋に赤い光が満ち
通りかかった占い師が
ひどく驚いてな
こう言った
“天からの吉兆だ”と
本当に？　それは多分
誰かの作り話よ
他には？　まだあるの？
その後
１歳の選び取りの儀では
辺軍の虎符にまっしぐら
５歳の頃には
下男や侍女を連れて
戦ごっこだ
箒(ほうき)を槍に
鍋フタを盾にして
積み上げた厨房の蒸篭(セイロ)を
敵の城だと言ってな
見よう見まねで
布陣まで組んで
最後には家令の
卵を産む鶏を捕虜にした
そんなに勇ましかったかしら
大したものさ
あの家令は
ひどく嘆いていた
父上がくれたあの詩
感動した
今度は私が読むわ
“明珠 匣の中に眠り”
“長く塵に閉ざされる”
“されど志は失われず”
“気骨は磨かれし”
“旗印 九野にはためき”
“光 万丈に満ちる”
“その赫赫たる輝きは”
“四方を照らす”
父上！　父上！
父上！　早く軍医を！
父上
５年前には
弓も引いてた
いつ病を？
隠さず言えば
ここ２年ほど
日に日に衰えられ…
だが 鎧を脱がずとも
結末は同じ
毒は３年前から盛られていた
お前のその手で
楚都から雲中へと
一月(ひとつき) また一月
“楚園”
楚岺(チュー・リン)は必ず死ぬ
私の刃でなければ
娘の孝行心によって
一体なぜ
前世で
ナツメ菓子を贈ったのは
結婚してからのこと
ナツメ菓子はないのに
なぜ病に？
父上の病の原因は何なの？
分からないのです
気付け薬を
煎じて参ります
この５年間
何か思い当たることは？
すまない
分からない
回帰したって
変わらないのね
違うこともあるはずだ
でも後悔は 前と同じ
草木にも寿命がある
人も同じだ
将軍は辺境を守り
民に敬われた
病の今も
娘が寄り添い
仲間達もいる
恐らく
悲しんではいない
黄泉への道を歩もうと
貴方への愛は
永遠に残る
でもだめよ
これじゃだめ
辺境で戦い
民の平和を守った
将軍としての義務は
充分に果たした
20万の兵を守り
民の安寧を守った
これ以上何を望む
生きて欲しい
生きて
名前を呼んで欲しい
ナツメ菓子を作り
乗馬や弓を習うの
娘らしいことを
全部してあげたい
叱っても
私を待ってる父上がいい
冷たい位牌に刻まれた
英霊は嫌なの
“蒼木寨関”
どうしたの？
楚岺は
“楚岺は衰弱
手は尽くした”
“回復を願う”
もう長くない
もしかして…
会いに行くの？
阿九
人は…
死ぬ時
何を思うの
言えなかった言葉
果たせなかった約束
あるいは
叶わなかった願い
父上の願いは
何かしら
知りたいなら
目を覚ましたら聞けばいい
自分を責めるな
阿朝
そんな顔をしていても
将軍は喜ばない
知りたいの
何を間違えて
こうなったのかを
あんなに頑張ったのに
最善を尽くしたのに
父上はなぜ死ぬの？
阿朝 冷静になれ
他に何ができる？
どうしたら
父上を救えるの？
“武徳昭彰”
味が薄いわ
茱萸(しゅゆ)粉は入れるな
身体に良くない
葛(ガー)姉さん…
なぜここへ？
私は貴方の父上の…
知り合いだ
別れを告げに来た
貴方は何者？
知り合い…
ただの知り合いが
なぜ父上に詳しいの？
山賊らしくない
望城の戦で見せた
あの双刀遣い
ただ者じゃない
蒼木寨の寨首 木綿紅(ムーミエンホン)は
双曲刀の名手よ
でも天枢元年の討伐で
自害したはず
まさか…
木棉紅なの？
将軍 新しい侍女です
口を利けないが
薬や料理が得意だ
ご苦労
ありがとう
“永遠の愛と婚姻を
天地と祖先に誓う”
“背けば戒めを受け入れる
楚岺と木棉紅”
そんな父上が好きか？
嫌いか
なぜだ
父上は皆の英雄
大楚の民の英雄よ
でも私は普通の父親がいい
人形を木彫りし
一緒に花火を観て
髪を結って欲しい
共に生き 寄り添って欲しい
でもそれは
無理な願い
では…
母親は？
父上は私を騙していたの？
母上は…
嘘よ
“長永安康”
朝朝(ジャオジャオ)
朝朝
日本語字幕　野末 美樹